# あとがき

## Блок 1

**JA:**
冒険が嫌いな男はいません。こう断言すると、いや、俺はコタツん中が一番好きだしとか、部屋から出たことねえよとか、否定的な意見が出ます。でも、そういう人だってコタツの中でやっているのはＲＰＧだったりするわけです。とっくにクリアーしたくせに、ダラダラとメタル系倒して経験値上げてたりするわけです。例えば俺とか。冒険が嫌いなわけじゃない。ただ、舞台がないし、外寒いし、そろそろ眠いしおなかすいたらピザでいいしというわけでしかたなく部屋から出ないだけなのです。都合のいい冒険の舞台があったら、飛び出たい。男は常にそう思っています。でもって冒険の根本とは、主体性と危険性です。とにかく、自分で決めて、危険に身を投じたいのですね。男は危険を感じてないと興奮できない哀しい生き物なのです。世の中から戦争がなくならないのは、人間が愚かな所為ではなく、男は結局殺し合いが好きだからなのです。でもなかなかできないので妥協してオートバイに乗ったり、戦車のプラモを集めたり、これはスポーツだからと言い訳して空気銃で撃ちあったりします。そういうのがない男も世の中は広いのでいますが、だいたいゆがんでますのでサディストになってます。あと、可愛い女の子が嫌いな人もいません。確かに好みは万別で、他人から見たらえっ！ ええ！ マジで！ とか言われてしまう趣味でも、可愛いは可愛い。例えば俺とか。本人がいいと言っているので、他人が文句をつける筋合いはありません。ええとなんだ、とにかく可愛い女の子が嫌いな人もいません。そして男は可愛い女の子に振り回されることを常に心の底で望んでいます。支配したいと思いつつも、実は支配されることを望んでいる哀しい生き物なのです。
可愛いと冒険。その二つを思いきりぶち込んではや四巻。喜ばしい限りです。
さて今回の冒険のテーマは『水』です。僕は各属性にある種の感情を連想します。例えば『火』だったら、情熱とか。でもって『水』でどんな感情を連想するのとかいうと、『哀しみ』だったりするわけなんです。とにかく水は哀しい。
おそらく、人体の七割は水でできていることと関係しているのだと思います。さきほど述べたように、人間は、特に男は哀しい生き物です。一生女性に支配される哀しい生き物であります。たまに逃げ出すにしても冒険するしかなく、その冒険ときたら死の香りがしちまいます。支配か死か。いやぁ、男はどこまでいっても哀しい生き物です。そんな男たちの体をつくってる水は哀しいのです。したがって、今回はちょっぴり哀しいお話です。
でも哀しみの中にこそ、人は生きる意味とかを見つけていくのだと思います。影があるからこそ、光がより輝くように。すごいまとめだ。とにかく今回もお楽しみくだされば幸いです！
ヤマグチノボル
著者
ヤマグチノボル（やまぐち・のぼる）
１９７２年２月、茨城県生まれ。『カナリア～この想いを歌にのせて』（角川スニーカー文庫）でデビュー。著書に『魔法薬売りのマレア 千日カゲロウ』『ストライクウィッチーズ』（角川スニーカー文庫）『描きかけのラブレター』『遠く６マイルの彼女』（富士見ミステリー文庫）『サンタ・クラリス・クライシス』（富士見ファンタジア文庫）『ゼロの使い魔』（ＭＦ文庫Ｊ）など多数。『グリーングリーン』『Ｇｏｎｎａ Ｂｅ??』『ゆきうた』『私立アキハバラ学園』『魔界天使ジブリール』『そらうた』など、ゲームシナリオライターとしても活躍中。
イラストレーター
兎塚エイジ（うさつか・えいじ）
８月16日生まれ。大阪出身、大阪在住の大阪人。
現在、サラリーマンをしながらイラストを描かせて頂いてます。
イラスト仕事歴は
「道士さまといっしょ」（電撃文庫）
「ふたりはなめこじる」（電撃ｈｐ）

**EN:**
—

**RU:**
Не существует мужчины, который не любил бы приключения. Однако я больше всего люблю сидеть за котацу, да и из комнаты часто сбегаю, поэтому, утверждая подобное, я высказываю противоречивое суждение. Тем не менее, такой человек, сидя за котацу, играет в ролевые игры. И хотя давно обещал сделать уборку, вместо этого, беспрерывно разрушая металлические системы, повышает уровень опыта в игре. Например, что касается меня, то не сказать, что я не люблю приключения. Однако, нет у меня идей, и на улице холодно, и постоянно тянет в сон, и для пустого желудка пицца - то, что надо, и разговоры раздражают, поэтому из комнаты я не выхожу. Но если появилась идея для хорошего приключения, хочется выскочить наружу. Мужчины всегда так думают. Основа всех приключений - независимость и опасность. В любом случае, только самостоятельно приняв решение, захочешь подвергнуть себя опасности. Мужчины - печальные существа, не чувствующие опасности и не способные к треволнениям. В мире не исчезнут войны (даже если у человека не найдется никаких глупых причин), поскольку мужчины, в конце концов, любят убивать друг друга. Однако, если нет такой возможности, в качестве компромисса они гоняют на мотоциклах, собирают пластиковые модели танков или, поясняя: "Это же - спорт", - стреляют из пневматического оружия. В мире есть много мужчин, которые не имеют подобных пристрастий, но если такие компромиссные виды деятельности извращаются, то мужчины становятся садистами. Далее, также не существует людей, которые не любят симпатичных девчонок. Несомненно, симпатия имеет множество разновидностей, ведь каждый человек видит по-своему! Да! Серьезно! Но, несмотря на вышеназванные увлечения и хобби, симпатичное всегда остается симпатичным. Например, что касается меня. О себе говорю, что симпатичный, поэтому другим нет повода возражать. Ну, итак, в любом случае, не существует людей, которые не любят симпатичных девчонок. Соответственно, мужчина в глубине души всегда желает быть под управлением симпатичной девчонки. Вот такие печальные существа: сами думают, что хотят управлять, а в душе желают, чтобы красота управляла ими.
Прекрасное и приключения. Из этих двух решений складывается четвертый том. Счастливый конец.
Итак, тема сегодняшнего приключения – стихия Воды. Я в каждой ситуации устанавливаю ассоциации между эмоциями и стихиями. Например, если рассматривать стихию Огня, то это – "Страсть". Если говорить в отношении того, какую эмоцию следует ассоциировать со стихией Воды, то на ум приходит "Печаль". Таким образом, вода печальная.
Возможно, я так думаю, поскольку вода составляет семьдесят процентов тела человека, или она оказывает влияние на человека. На основании всего вышеизложенного, человек, в особенности, мужчина, - печальное существо. Печальное существо, всю жизнь находящееся под управлением женщин. Даже если изредка удается сбежать, не остается ничего, кроме приключений, и в этих приключениях чувствуется запах смерти. Либо - быть под управлением, либо – умереть. Значит, даже если мужчина зайдет так далеко, он все равно остается печальным существом. Вода, образующая тела всех этих мужчин, является печальной. Соответственно, сегодняшняя история немного печальная.

## Блок 2

**JA:**
「神曲奏界ポリフォニカ ぶるう」シリーズ（ＧＡ文庫）
「悪魔憑きの目覚め」（富士見ドラゴンブック）
「ゼロの使い魔」（ＭＦ文庫Ｊ）
などです。
初のイラスト集「兎塚エイジ Ｚｒｏ ゼロの使い魔イラストコレクション」（メディアファクトリー）も好評発売中。

**EN:**
—

**RU:**
Однако, я полагаю, что именно в печали человек разыскивает смысл жизни. Именно потому, что есть тень, свет кажется еще ярче. Такой вот ошеломительный вывод. В любом случае, я счастлив, если смог вас сегодня порадовать!

